salut à tous petite vidéo sur le
maillage interne en SEO euh c'est assez
important donc je vais essayer d'être
assez clair c'est un petit peu complexe
au final donc je vais essayer de
simplifier j'espère que j'oublierai pas
de de de choses importantes mais ce
qu'il faut comprendre c'est un petit peu
dans le nom maillage interne donc
maillage
euh je pense que la vidéo représente
enfin la la photo pardon représente
assez bien euh ce qui est un maillage
donc sur votre site en général vous avez
une niche euh je vais prendre l'exemple
des veilleus pour être simple et que
tout le monde comprenne avec l'exemple
que vous connaissez tous pour les
veilleuses pour les veilleuses vous avez
plusieurs catégories de veilleuses ok
c'est pour ça qu'on vous demande aussi
de faire votre structure c'est non
seulement pour l'utilisateur pour qu'il
puisse naviguer facilement sur le site
en fonction de ce qu'il cherche s'il
cherche par exemple euh une veilleuse
euh je sais pas de de
renard dans le menu il va aller dans
Animaux et enfin il va se douter que
c'est dans Animaux du coup vu qu'il
cherche un renard et il va trouver il va
trouver renard ok
euh en
fait le la structure en haut
euh c'est en sorte des silos puisque
d'en Veilleux animaux on parle que
d'animaux et on liste tous les animaux
donc en fait Veilleux animaux est un
silo
SIO de toutes les veilleuxes animaux
fantastique c'est un autre silo qui est
quand même de la veilleuse mais qui
n'est pas des animaux donc dans la
logique tout ça c'est cohérent et ça va
ensemble c'est pour ça que c'est dans le
même menu et tout ce qui est fantastique
et ben il y a plusieurs catégories
dedans tout ce qui est nature plusieurs
catégories dedans et tout ce qui est
projection par
exemple du coup si on retourne ici tout
à l'heure on avait animaux on avait
fantastique c'est des cocons alors c'est
vrai que j'ai j'ai parlé de de silo mais
cocon et et silo c'est à peu près la
même chose euh vous voyez une catégorie
en fait grande catégorie et aussi un
silo dans le sens
où la catégorie va être veilleuse
animaux et les Veilleux animaux est un
silo qui peut être dans les veilleuse
donc si j'essaie de de vous expliquer un
petit peu comment fonctionne et comment
mettre en place un marillage
interne cette photo l'explique assez
bien c'est qu'on a notre site
internet e-commerce du coup avec
plusieurs catégories donc là pour
l'exemple il est très simplifié il y en
a que deux et il y a deux produits mais
ça explique parfaitement le le
système votre première catégorie du coup
c'est les baskets et vous avez une
deuxième catégorie sur le site où vous
avez des pulls donc là on est plus dans
une niche vêtement euh premier silo ou
premier cocon les baskets les pulls
alors ça pourrait être basket et
vêtements et après PRS dans vêtement
vous avez pull t-shirt et cetera et
après je sais pas pourra y avoir
accessoires de mode il pourrait y
avoir sous-vêtement et cetera donc à
chaque fois ça serait des silos
distincts avec des produits à
l'intérieur différents pour pas
mélanger tout ce qui est pull et tout ce
qui est basket c'est pour ça que ce soit
dans le
menu on on va si on découpe tout le fil
du menu on a bien
euh
plusieurs plusieurs lignes
de de catégorie de produit
ok donc j' essayer de de représenter un
peu visuellement le le site de
veilleuse donc veilleuse qui est euh la
homepage le truc principal le mot-clé
principal fait des liens à Veilleux
animaux veilleuse fantastique veilleuse
nature et cetera je reprends le site on
a veilleuse on a comme structure animaux
fantastique nature projection et cetera
donc j'ai pris que les trois pour
simplifier l'exemple mais visuellement
voilà à peu près ce qu'on
a
j'ai donc on a animaux fantastiques
veille nature ça c'est les grandes
collections les grandes collections
elles vont non seulement faire des liens
ass ses sous collection donc on le voit
ici baleine ser et cetera donc l'optimal
serait que on a une page Veilleux
animaux qui liste toutes les collections
alors le menu le fait mais une page
pourrait aussi
faire là c'est en gros ce qui est
représenté ici
euh j'ai oublié une chose c'est
que ces collectionsl font des liens à
animaux OK euh j'ai pas fait pour les
autres mais c'est exactement le même
principe euh là pour gagner de la place
pour que ça soit plus lisible je l'ai
fait dans je l'ai fait comme
ça donc Veilleux animaux fait des liens
à baleine à renard à chien à toutes les
autres sous collections ok baleine
elle va faire un lien alors dans
l'idéal vous allez euh les lister soit
par ordre alphabétique soit par ordre de
puissance ce qui vous permet
euh d'avoir un ordre précis et de
pouvoir faire un maillage euh cohérent
puisque baleine qui est du coup une
sous-collection d'animaux va faire un
lien à sa sœur qui là dans mon exemple
et renard renard va faire un lien à sa
sœur aussi qui là dans mon exemple est
chien mais baleinees
va aussi lister ses produits donc faire
des liens ses produits en plus de faire
un lien sa sœur mais va aussi faire un
lien à sa collection mère qui est
Veilleux animaux donc Veilleux animaux
les liste toutes et dans l'idéal toutes
ces sous-collections font aussi un lien
à sa mère puisque c'est la principale
elle fait partie d'animaux et cetera
donc ce ce qui lui donne plus de
puissance puisque
elle regroupe tout et tout lui fait un
lien
OK et d'ailleurs j'ai oublié un lien que
je pourrais faire ici voilà ça sera ça
j'expliquerai juste après mais voilà
dans l'idéal dans votre maillage interne
la collection mère fait des liens à ses
collections filles les filles se lient
entre elles et font aussi des liens à
leur mère je vais rentrer un peu dans le
détail des produits dans baleine en
exemple que j'ai fait ici bon j'ai pris
des des des mots clés assez simples mais
veilleuse baleine noire veilleuse
baleine blanche veilleuse baleine rouge
sont des produits ok c'est pour ça je
les ai mis en bleu c'est des produits
ces
produits Val veilleuse baleine les
listent donc elles font veilleuse baleen
fait des liens euh à ces produits donc
là visuellement ça assz simple à voir si
je clique sur veilleuse
baleine en fait on est dans veilleuse
baleine elle fait un lien à tous ces
produits ok de
base après vous ce qu'il faut rajouter
c'est que dans la première dans le
premier produit il faudrait ajouter un
lien qui
parle du produit suivant alors pareil il
peut y avoir un ordre spécifique ou pas
mais l'idéal est que elle se lit tousse
donc veus baline fait un lien au à tous
les produits et le premier produit fait
un lien au prochain le prochain encore
au prochain et cetera et du coup on a
tout un toute une continuité tout un
cycle qui va se lier mais le premier
produit fait aussi un lien on le voit
ici à veilleuse baleine puisque
c'est la collection à laquelle elle
appartient et potentiellement c'est
possible c'est pas pour le coup
le enfin vous c'est pas obligatoire mais
en plus veilleuse baleine noire peut
faire aussi un lien à Veilleux animaux
puisque veilleuse baleine
noire fait partie de veilleuse baleine
qui fait partie de Veilleux animaux donc
c'est pour ça qu'on voyait l'exemple
dans les bagues
ici on a une bague qui fait un lien à un
autre produit on le voit en bas à gauche
product/ bag qui fait un lien à sa
catégorie principale qui est
bag et qui fait aussi un lien à bijoux
puisque Bag est une collection de bijoux
donc voilà ici on a bijoux bague et
après on est dans une bague produit next
produit
suivant catégorie mère et catégorie sa
grande catégorie sa catégorie grand-mère
du coup et c'est exactement ce qui est
représenté ici animaux baleine baleine
noire baleine noire fait un lien à ses
sœurs mais aussi à sa mère et aussi à sa
grand-mère et c'est exactement ce qui
doit se passer dans toutes vos
collections pour que tout soit bien
maillé et en fait
si on représente ça et qu'on le dessine
absolument partout on verra bien un
système de silo puisque alors là
visuellement c'est un peu mal mal fait
mais si je fais ça
hop on va mettre ça ici et que je
continue faut imaginer le dessin
continuer jusqu'au bout à la fin alors
faudrait même agrandir pour que ce soit
un peu plus lisible faire comme ça
hop hop
hop voyez là si on si on dessine
l'ensemble on verra bien qu'il y a un
silo ici il y aura un silo ici un silo
ici et c'est un peu ça ce système de
silo c'est que tout va être lié ensemble
mais si on reprend cette image ici voilà
voilà
visuellement à quoi ça ressemble on a
veilleuse on a nos collections ici
Veilleux animaux veilleuse Bale euh
veilleuse fantastique veilleuse nature
et après on a veilleuse baleine
veilleuse renard veilleuse chien et
cetera
et peut-être ici du coup c'est plus
représentatif et après on a nos produits
alors là il y a qu'un produit dans les
collections mais il faudrait imaginer
qu'il y ait plein de petits euh plein de
petits cheveux comme ça ici plein de
petits petites branches et du coup on
aurait un vrai silo complet un vrai
arbre au final une vraie
plante comme vous voulez mais on aura
vraiment un dessin représentatif du truc
et le plus simple c'est que je vous
montre sur un site comment ça comment
c'est mis en place vous allez sûrement
mieux comprendre
donc site assez connu dans dropshipping
SEO sur ce site on a plusieurs
catégories donc on a les grosses
catégories sont bijoux vêtements
décoration accessoir le bar
ok si on va dans Bijou donc je vais
mettre tout
on a tous les produits ok donc là vous
voyez on est dans un premier enfin à
chaque fois c'est un silo donc bijou est
un silo qui contient bague bracelet et
cetera vêtements et un deuxième silo
décoration est un autre silo et cetera
dans les
bijoux si on descend on voir comment ils
ont représenté le leur maillage il parle
directement des
bagues t de mort parce que c'est un site
du coup sur les tê de mort donc ça sera
que lié à la tête de mort
mais vous voyez que la première
collection c'est bag si je clique dans
bag à la fin donc il bon y a leur
description et là ils vont alors il
pourrai parler aussi de bracelet pour
mailler au bracelet directement mais il
parle de la sous-clection donc là c'est
bague tête de mort quelque chose donc
c'est une
sous-clection de bag si on clique sur
bag
en argent tête de mort on va avoir un
lien sur bague tête de mort acier qui
est une autre sous collection de bagu OK
et c'est bon je clique mais ça ça va
faire à peu près le même système là il
passe au bracelet ok il y avait plus de
sous-clection donc il y a un peu deux
moyens de faire soit vous faites
euh dans Bag vous dirigez directement
sur bracelet bracelet va diriger va
faire un lien à Montre Montre va faire
un lien à boucle d'oreille boucle
d'oreille va faire un lien à collier
collier va faire un lien à picing et
picing voir ce qu'ils ont
fait
et reparle de la catégorie principale
qui est les bijoux ok donc voyez là tout
se liit entre entre ces collections mais
en plus qu'ils ont fait alors je sais
pas s'ils ont fait un lien directement
un bracelet je trouve ça un peu dommage
pour le
coup mais dans bag donc bag logiquement
devrait faire un lien à bracelet OK
mais en plus de ça vu que c'est encore
un système de silo on va aussi lier les
sous collections de bagues donc bag en
argent bag va faire un lien un bag en
argent bague en argent va faire un lien
un bague acier bague acier va faire un
lien potentiel à bague or et cetera et à
la fois à la fin quand on arrive à
toutes les souscollection de bagu la
dernière peut refaire un lien à bague
donc en fait on va avoir une une sorte
de cercle qui va être représenté qui va
faire toutes les collections et qui va
revenir à bag et après bag fait un lien
bracelet et bracet peut refaire toutes
ses sous collections et retourner sur
bracelet qui bracelet refait un lien
montre et cetera donc ça c'est pour les
collections et c'est exactement le même
principe pour les produits si je vais
donc je suis dans les bagues si je
clique sur une bague donc la première je
vais l'ouvrir en nouvel onglet pour
qu'on puisse se représenter un peu le
truc dans sa description euh ils ont
c'est pour ça que j'ai pris ce site en
exemple je sais qu'il le faisait euh il
parle de de plusieurs
choses dans en terme de maillage il
parle de d'un autre produit donc je vais
l'ouvrir c'est un autre produit donc là
j'ai un de produits si on regarde ici
bon c'est pas lié dans l'ordre mais
c'est pas ultra important l'optimal
serait euh que ce soit celui-là soit lié
à celui-là celui-là soit lié à celui-là
et cetera euh vu qu'ils ont triés
parmière vente bon bah ça peut bouger en
fonction des trucs mais le principal
c'est que tous les produits soient liés
se parlent entre eux ok donc je retourne
sur mon produit il fait un lien à un
autre produit donc le suivant potentiel
de la collection il fait aussi un lien à
sa catégorie principale puisque on était
dans bag ici on a ouvert ce produit
alors là je suis dans bag argent donc je
faut que je quitte celui-là mais je suis
dans bag je clique sur ce produit ce
produit fait un lien à ce produit mais
ce produit fait aussi un lien à bag
puisque c'est sa collection
principale donc produit suivant
collection et là il refait un lien à un
autre
produit à une autre collection pour le
coup il pourrait alors le le produit le
la description peut faire il y a 10000
façons de le faire c'est pour ça que je
vous montre ce ce cette façon enfin leur
façon à eux ils font un lien à un
produit après à la collection et après
une autre collection mais ils peuvent
aussi faire un lien au produit suivant
au produit précédent et à la
collection et aussi à la collection mère
parce que là pour le coup bag on l'a vu
dans le menu est une sous-collection de
bijoux donc ce produit fait à un produit
à une collection alors pour le coup à
une autre collection mais ça pourrait
être un produit précédent et
à la collection principale ça fait 4
liens pour le coup pour ce
produit donc je pense qu'on a vu
j'espère que ça sera clair